—--= nunu——

Νηρέως (ἦν γάρ μάντιε) τήν Διὸς ἐπιβουλήν ἔσπευσε ’mdc m’ndr, benjamim Ae-
γαιῶνα φόβητρον τῶν ἐπεβοιὴευόντων θεῶν· ἦν ὔὲθαλάσσισσ satpoerox‘noe, καὶ

τὸν κατὲρα Ποσειδῶνα κατεβράβευεν. ἀκούσας δὲ ὁ Ζεὺς ebusus, τήν per-“Hm ,

ἐν ,τοῖς καθ’ αὐτοῦ δεσμοῖς ἐκρέμασε, Ποσειδῶνι-δέ καὶ Ἀπόλλωνι τὴν παρὰ Λαο-
μέδοντι θητείαν ἐψηφίσατο, τῇ δὲ Θέτιδι τήν, Ἀχιλλέως τιμὴν· εἰς τὰ jud ταῦτα
ἐταμιεύσατο. ἱστορεῖ Δίδυμος. Ex dci-ni· neus pant, vocet καὶ Ἀθηνι’ἆ.,Ἴ qus unci·
indui, a Didymi nan-atione alienu κ ι Scholias- unt-a quopiam :novun-imque 1·-
edonis conjungendae causa malo inm-m esee. Nm cnm aemi dii conjurati gravi
poena 'affecti sint, eur minem poenas nn «bam Idem elnon ex ven-bis Senon. m.
et ex iia, quae Schul. V ad 11. XXI. manimadvertitz ἠθέλησαν γὰρ συνδῆσαι τὸν
Δία· Ποσειδάων καὶ Φοῖβος Ἀπόλλων. Confer etiam Pina-ri et Lycophronis *scholia-
που. Qui igitur vulgatam lectionem Παλλὰς ’ΛΒήνη defendunt, dicant velim, qni sa·-
ctum sit, ut ab Apolline, qui conjurationis expe„ fuisset, poenas conjurationis Ῑεῶίῐοι·
repeteret, ι Minerva, quae fiffinis conjunfiom‘a fuisset, non npetu-et? Romt ut ori·
ginom vulgatae investigemus. Est veri> ea lectio, si quid video, ‘ex argumentation·
quadam purum idonea orta, m multae aliae. cognoscimus id ex lu’s Scholl. BL ver·
bins Ζηνόδοτος γράφει Φοῖβος Ἀπόλλων. ἀφαιρεῖται δὲ τὸ πιθανόν ἐπίτηδες γὰρ
τοὺς τοῖς ’Ἐλλησι βοηθοῦντας θεοὺς ἡχθρευκέναι Διΐ φησιν, ἵνα μᾶλλον ἀκούοι-ω
Θέτις. lta argumentantur mi scholiastae, quasi Homerus illam de molestiam tum-ltu
fabulam ipse finxerit, nc non e prioribus cau-minibus dempserit. Neque propteroa,
quod ii dei, qui nunc Achivis favent, oiim Iovi insidiati tint, sed qnod 'motis una de
diis Jovi opem tulit, uuas, Thetidis filii, injurias Iovem pen-secutum, Achilles sperat.
Iam Lobeckin in Aghoph. I. p. 287 Zenodoti lectionem praetulit, mque ipse wolfius
(vide Uuen‘un 1. p. 144). Cur igit-1· Woffim eam non recepit?

428. Wolfius ἁπεβήσατο intactum reliquit. Sed primum medi} aurinum ver·-
borum βαίνω et δύω et simplicium et compositorum ubiqqe expellendum' esse, hodie
inter viro‘s doctos constat. Gonf. Thiersch. in Gramm. §. 213, 40. Buttmann. in Gramm.
Ῐ. 5. 96 p. 218. Voss. in Sch'ed. critt. 1. p. 202. Ερίίῑηοικ Ρτογίος. ad h. 1. Alterum
aon-istum commendat non solum codicum optimus quisque, sed edam zenodotus. Schol.
‘B ml Il. Π. 35 ἀπεβήσετο] ὁ μὲν Ζηνόδοτος διὰ τοῦ ἕ γράφει, ὃ καὶ ἄμεινον,
οἱ δὲ ἄλλοι διὰ τοῦ ἆ.

435. Male Woffium vulgatam προέρυσσαν ἐρετμοῖς et metu 'et ἰι Pnef.
novae ed. p. 73 dormiisse, tum Spitznems tum Freyngius dano-mama. sati· igitu-
habeo verba Schol. A adem-ibere: διὰ τοῦ ἒ, προέρεσσαν, οὐ διὰ τοῦ ὗ, amimae·
σαν, καὶ ἦ Ἀργολική καὶ ἡ Στνωπξκὴ καὶ ἡ Σωστγένους. &mrim 88 Od. lx.
73 προερέσσαμεν Aristarchi hedonem fuisse teutm-

