qo*—

ad Dion. Hal. de comp-,verb- p. 1⁹2 seq. ,Soidlen ad Eur.. Iphi‘. Τω. 1381. sigub.
ad Plat- Phil. p. 36. Manli. ad Eur. 012⁸]oe ,et infimum. ς. effi„ Niffliginu- eon-
joanni-i· epus est nostro in loeo, memini-m anet-dmm Apionis etlieeodori conjo-
aar· eo adipi-citu, quod Maximus manue«. (v. &altmannum-t. 11..p.e7, 32) eam
repetit, Byzantinus grammaticus.

34. Secundum vulgarem lectionem Ansam. Chryses tacens, nimirum Aga-
memnonis iram timens, abiisse dicitur. Sed si reputaveris, patrem ob filiam sibi re-
cusatam summo dolore affectum esse, Zenodoti lectionem ἀχέων hnic loco aptiorem
esse vix negabis. lpse wolfius (Proleg. p. 212) ἀχέων probavit. *Cur igitur non
rece it? , .
P ⁵6. ln Zenodoti editione ὁρῆτο et hic et 1. 198. repa-tumeat, quod. ut Dori-
cum Scholiastae improbant, Zenodotnm inscitiae arguentes: ὁρῆτο Ζηνόδοτος, ἀγνοή-
σας τὸ τῆς διαλέκτου ἰδίωμα ὡς Ἰωνικὸν ἐξέθετο. ἔστι δὲ Δώριον. Sed bene Ze-
nodotum defendit Buttmannus in Gramm. 1. § 105 ann. 15. ἕ. 106. ann, 7, cuius
expositio lectu dignissima est. Accedit, qnod od XIV. 343 (cf. Eu—stath.) ορῆαι, non
οἫρηαι olim scriptum suit Neque verum, contractionem vocalium αε in η ab Jonibus
in verbis contractis alienam fuisse. Nam Hippocrates ea utitur semper, ac ne Hero-
dotus quidem ea plane se abstinet. ltaque, licet aliis locis ὁρᾶται, ὁρᾶσθαι et similia
in nostro quidem textu reperiantur, cur illae priscae orationis relliquiae aspernandae
sint, non video, praesertim cum Aristarchus? de um {wlguiyin ’ἆ contractityuem in
Homerica carmina induxisse verisimile sit. olm* zstvi i dua w· dudd eall- a Ρ’

68. ἲ ulgo legitur κατ’ ἄρ’ geere. Sed Zenodoti lectio fuit emeseno& quam
Schol. A his verbis rejicit: οὐκ ἑᾷ (Ζηνόδοτος) ἑλληνίᾶειν τὸν ’,Ομηρον ὥσπερ γὰρ
οὐδὲ λέγει ἐκατέβαινεν, οὕτως οὐδὲ ἐκαὲέᾶετο. At mirum quantnm‚sallitnr bonus
interpres. Graece ergo non loquuntur omnes ii seriores scriptores, qui hac forma usi
sunt! Nec levior est alter scholiastae error, quod in ἐκαθέᾶετο duo augmenta inesse
putat. Prudentius Buttmannus (in Gramm. 1. ᾗ. 86. aun. 2 et in Lexil 1. 278. ll.
273) negat compositorum verborum praepositioni augmentum in Homericis anteponi,
Sed obstat eius sententiae locus Od. XVl. 408, ubi hodie quoque ἑκάθιξον reperitur,
obstat zenodotus, qui non solum hic ἐκαθέᾶετο, sedetiam 11. Ι. 611 e'na'swe’, ‚et XV.
716 ἐμεὲὶει servavit, refragantur Scholl. ad od. HI. 402. et ad Vl. ,1, qui ἐκάθευδε
ΙΙ. cc. olim lectum fuisse testantur. Verisimile igitur est, Aristarchum, augmenti ad-
versarium, horum verborum augmentum in exilium misisse. Quae> cum ita sint, et
boc loco, et ,ubicunque versus noster redit, &nuez-3⁸10 revocandum esse censeo.

Subsequnmur haec verba

τοῖσι δ’ ἀνέστη
Κάλχας Θεστορίδης, οἰωνοπόλων ὄχ’ ἄριστος,

