Observationes criticae
in
Iliadis librum primum.

ΡΞ

Tama est hodie quoque Frid. Aug. Wolfii auctoritas, tanta eius viri admiratio, ut
Wolfiana carminum Homericorum editio omnibus paene numeris absoluta perfectaque
plerisque videatur. Atque haec nou modo semidoctomm hominum opinio est, quippe
qui iu verba magistri facile jurent , sed etiam judicium virorum apprime doctorum, ut
Spitzneri, qui in Epistola ad Godofr. Hermannum data baec pronuntiat: „sam nemo
ignorat Frider. Aug. Wolfium , Homeri conservatorem , Iliadem potissimum tanta iu-
dustria tantaque subtilitate pertractasse et ad librorum auctoritatem ac grammaticorum
praestantissimorum praecepta examinasse, ut editori futuro nihil paene relictum esse
videram-‚²⁶ Qua in persuasione boc tamen mirari subit, quod idem vir doctus in sua
Homeri editione baud raro a Wolfio dissensit, aliasque lectiones Woffianis praetulit.
Et hoc quidem recte. Nam in ista immodica Wolfii admiratione verendum est, ne
auctoritati eius viri plus concedamus, quam vel praestantissimi viri auctoritati conce-
dere liceat. Mihi quidem ‚ etsi Wolfium de carminibus Homericis optime meruisse, et
melius quam universos priores editores, minime nego, eiusque viri ingenium et doctri-
nam suspicere soleo, vulgaris tamen opinio, in Wolfiana editione subsistendum acquie-
scendumque esse, perversa atque adeo perniciosa litteris videtur. Nam wolfius inprimis
duabus in rebus, mea quidem sententia, editoris muneri et officio parum satisfecit.
Quarum altera est, quod vulgatam lectionem, quamquam permultis in locis merito re-
jecit, non raro tamen injuria relegavit, aut in locum eius non meliorem, quam of-
ferebant codices, lectionem, sed conjecturam aliquam aut aliorum criticorum aut suam
praeter necessitatem substituit. De altera re, quae latius patet, paulo copiosius dicen-
dum est. wolfius, quamquam codicibus carminum Homericorum et editionibus typis
expressis longe alios fontes ipse praeposuit, partim scriptorum eorum, qui Alexandri-
nos criticos aetate antecedentes Homerica laudant, imitantur, explicant, partim Scho-
l ss

