——ala—

relegandnm esse judicaverunt. Porro 11. 206 nullam? aliam ob causam illi critici da-
mnarunt, quam quod σφίσι de altera persona ibi dictum est. 11. X. 398, ubi haec le-

tur: φύξιν βουλεύοιτε μετὰ σφίσιν, οὐδ’ ἐθέλοιτε, alii βουλεύουσι et ἐθέλουσι
in gratiam regulae suae scripserunt, alii totum versum cum duobus aliis obelo trafixe-
runt. 11. Xlx. 174 σύ δὲ φρεσὶν ἤσιν ἰανθῇς, quae ante VVolfium vulgata fuit, in
φρεσὶ σῇσιν mutaverunt. (Attamen Hesiodus Op. v. 381 dicit: σοὶ δ’ εἰ πλούτου
ἐέλδεται ἐν φρεσὶν ᾖσιν.) Neque Od. I. 402 ad verba δώμασιν οἶσιν ἀνάσσοις deest
conjectura δώμασι σοῖσιν, quamquam in hoc quidem exemplo plerique translationem
ad alteram personam agnovisse et admisisse videntur. Sed iterum damnant od. lv.
192 οἶσιν ἐνὶ μεγάροισι nostrae domi .et Od. Xlll. 320 φρεσὶν ἦσιν mea in
mente. Verum hoc temerarium Aristarcheorum judicium approbare, stultum est. Ipse
Wolfius (Prolegg. p. 249) admonet, ne omnia ad barbarismos et soloecismos releganda
putes, quae Aristarchus compunxerit. Jam aliae causae accedunt, ex quibus equidem
ἑῆος locis supra allatis tollendum esse existimaverim. Nam impudens profecto homo
esset Achilles, si cum matre sermocinans „nobilem filium“ ipse se appellaret3 neque
ll. XXlV. 550 ab Achille „nobilem filium Priami“ Hectorem dici credibile est, quippe
quem idem Achilles paulo ante contumeliosissime tractaverit. In tantas ineptias inci-
derunt grammatici praejudicata sententia decepti! Ac ne id quidem, quod recentiorum
criticorum qnidam sibi persuaserunt, concedi potest, ἐΰς, ut φίλος, in locum pronomi-
nis possessivi succedere posse: quia inter ε’ῦς et possessivum nulla profecto notionis
cognatio extat, quae sane extat inter φίλος et possessivum. His de causis a Wolfio
ἑῆος edente dissideo.

396. Ante WVolfinm γάρ σέο editum est. Aristarcho obtemperans wolfius γάρ
σεο scripsit. At optimo jure Thierschius in Gramm. §. 205. 15 et Spitzneru's obloquun-
tur. Conjunge σέο ἄκουσα εὐχομένης.

400. Φοῖβος Ἀπόλλων, pro Παλλάς Ἀθήνη, lectio suit cum aliorum tum Ze-
nodoti. Vide Scholl. BL ad h. l. Scholl. V ad ll. XXI. 444 et Eustathium. Quin etiam
Schol. ad Pind. Ol. VIII. 41 et Schol. ad Lycophr. 34, 399 Φοῖβος Ἀπόλλων tam-
quam vulgatam laudant‚ illeque addit: ούχ ὡς ἔνιοι· καὶ Παλλάς Ἀθήνη. His testi-
moniis accedunt alia argumenta. Nam veram esse Zenodoti lectionem etiam ex con·-
nexu fabulae patet, quam tradunt Scholl. BL. τινὲς δὲ ἀντὶ τοι) ’ΛΞήνη γράφουσι
καὶ Φοῖβος Ἀπόλλων· τοῦτον γάρ εἰκὸς ἡχὲρευκέναι Διῒ, μὴ φέροντα τὸν δῆλον
τῆς ἐκείνου τυραννίδος. ὅθεν ”Ηραν μὲν δέει, τούς δὲ (Neptunum et Apollinem, cf.
Il. Vll. 452 seq. XXI. 441—457) Λαομέδοντι ὑποτάσσει. Accuratius rem narrant
Scholl. AD: Ζεὺς παραλαβών τήν ἐν οὐρανῷ διοίκησιν περισσῶς τῇ πάῤῥησίᾳ
ἐχρῆτο, πολλὰ αὐθάδη διαπρασσόμενος. Ποσειδῶν δὲ καὶ ”Ηρα καὶ Ἀπόλλων [καὶ
Ἀθηνᾶ] ἐβούλοντο αὐτὸν δήσαντες ὑποτάξαι. Θέτις δὲ ἀκούσασα παρά τοῦ πατρὸς

