----⁴—--—

liorum, et jure praeposuit (Proleg. ad Hom. p. 14 seq. Praef. novae ed. p. 38 seq. et
42>= antiquissimis tamen illis testimoniis in textu constituendo obsequi fere noluit, sed
illud ei unum propositum fuit praecipue, ut Homeri textum talem exhiberet, qualis
Longino alicui, aut alii veteri critico saeculi post chr. n. tertii aut quarti satis placi-
turus fuisse videretur (Proleg. p. 21. Praef. n. ed. p. 3⁷6). Id cur sibi proposuerit vir

clarissimus, me nescire, ingenue confiteor. Tametsi enim poetam ne antiquissimorum

quidem testimoniorum subsidio = ad principalem et suam formam omnino reduci posse
facile concedo, iisdem tamen, quippe quorum et numerus et praestantia multo major
sit, quam vulgo creditur, Homerum multo propius ad veritatem integritatemque textus
redigi posse, unusquisque, qui ea bene cognita perspectaque habet, facile intelligit.
Quare mea quidem sententia est, omues eas antiquas lectiones postliminio quodam re-
verti· oportere, quae aut praestantia sua antecellant vulgatis, ant certe nullis idoneis ex
causis postponantur.

Data igitur scribendi occasione, ut specimen edam novae Iliadis recensionis,
qnam ex nonnullis annis praeparo, de iis libri primi Iliadis locis disputabo, in
quibus a Wolfii judicio discedere ant hac aut illa causa cogor. Elegi vero primum
librum, nou quo saepius in eo quam iu ceteris a Wolfio dissiderem, sed quia rarius.
Augusti enim fines, qui mihi hodie constituti sunt, ut breviorem disputationem ante-
feram longiori, magnopere suadent.

4 seq. haec vulgo leguntur:

αὐτούς δὲ ἑλώρια τεῦχε κύνεσσιν,
οἰωνοῖσί τε πᾶσι. Διὸς δ’ ἐτελείετο βουλή.

Quid πᾶσι hoc loco ad sententiam accuratius explicandam valeat, nemo facile
demonstrabit. Nemo certe adhuc demonstravit. Nam qui annotant, πᾶς pro παντοῖος
interdum dici, nihil faciunt, cum non illud quaeratur, sed hoc, num ex huius loci
ratione πᾶσι apte dicatur. Suspicio eo augetur, quod in omnibus similibus locis
(Il. II. 393. 1V. 237. VIII. 379. ΧΙ. 818. XIII. 233. 831. XVI. 836. XVII. 127.
558. XVIII. 271. XXII. 42. 89. 335. 354. 509) id supervacuum additamentum non
reperitur. Qua re moti quidam graecorum criticorum post οἰωνοῖσί τε interpunxerunt,
et πᾶσι cum subsequentibus verbis copulaverunt, id quod hodie nemo probabit. Bent-
leius vero ad conjecturam confugiens κύρμα proposuit: haud inepte, nam ἕλωρ et
κύρμα conjungunturz ll. V. 488. XVII. 151. Od. III. 271. V. 473. Sed in anti-
quissima Zenodoti editione δαῐτα lectum est, qnod, cum Zenodotus hunc versum ha-
buerit spurium (vide schum), e prioribus editionibus in Zenodoteam transiisse pro certo
duco. Vituperant quidem Athenaeus (I. c. 21. p. 12 f.) et Eustathins (I. p. 19, 45)
Zenodoti lectionem, quia δαὶς hominum non bestiarum sit , sed falsam esse hanc opi.
nionem Homerus ipse altero etiam loco ostendit: ΙΙ. XXIV. 43 ς nbi de leone sermo

