—--5-—--

εει, qui εἶθ’ ἐπὶ μῆλα βροτῶν, immanita λάβῃσιν.· Accedit, quod recentiores scri· Q „lic

(ΓΜ
ptores eom vocem saepius de bestiarum pastu usurpare in vulgus notum est. Cur igi- ²¹2 ἕλξω-47 „lp—
tur eundem- usum ebtflomero abjudicemus? Porro, isti antiquae lectionis reprehen- μ’* ³ 17.st 4
sioni, nou ab Athenaeo et Euat-thio, sed ab Alexandrinis criticis profectae, vulgatam ‹17⁸5›

lectionem originem debere, facile est intellectu· Quid de altero illo loco statuerint em e ,
Alexandrini critici, nescimus· si, quod Lehrs (Arist P 96)c0njic11, Anstarc1111s·ff3 -··J› {⁵⁶⁵
βροτῶν δαῖτα conjunxerit, male prospexit Homero princeps criticorum. '‘¹⁰‘' ⁸

w olim legebatur:

· παῖδα δέ μοι λύσαιτε φίλην, ra* δ’ ἄποινα δέχεσθε.

x
>.”’Υ)ἰί

· ι’.

VVolfius et Heynius ex scholiis nonnullisque codd. δ’ ἐμοὶ acciverunt. Recte,
nam ὑμῖν et ἐμοὶ opposita sibi sunt. Cetera vero nihil habent, qnod jure offendat.
Vide 11. III. 73 οὶ δ’ ἄλλοι φιλότητα καὶ ὅρκια πιστὰ ταμόντες, ναίοιτε Τροίην
ἐριβώλακα· τοὶ δὲ νεέσθων. 159 ἀλλὰ καὶ ὥς, τοίη περ ἐοῠσ, ἐν νηυσὶ νεέσθω,
μηδ’ ἡμῖν τεκέεσσίτ ὀπίσσω πῆμα λίποιτο. VI. 164 τεθναίης, ὦ Προῖτ’, ἦ
κάκτανε Βελλεροφόντην. Od. II. 230 et V. 8. μήτις ἔτι πρόφρων ἀγανὸς καὶ
ἤπιος ἔστω σκηπτοῦχος βασιλεύς .. .. ἀλλ’ αἰεὶ χαλεπός τ’ εἴη καὶ αἴσυλα §5301-
Vlss. 413 καὶ σύ, φίλος, μάλα χαῖρε, θεοὶ δέ τοι ὄλβια δοῖεν. Plures locos ad-
scribere tsedet. Verumtamen, cum Schou. BL. et codices multi, in iis Ven.‚ δέχε-
σθαι offerant, infinitivo recepto ita legendum esse arbitror:

παῖδα δ’ ἐμοὶ λύσαιτε φίλην, τὰ δ’ ἄποινα δέχεσθαι.
Eandem optativi et infinitivi consociationem inveni ΙΙ. Il. 413 μή πρὶν ἐπ’ ἡέ-
λιον δῦναι . πολέες δ’ ἀμφ’ αὐτὸν ἑταῖροι πρηνέες ἐν κονίῃσιν ὀδὰξ λαζοί-
ατο γαῖαν. Od. Vll. 222 ὑμεῖς δ’ ὀτρύνεσθαι ἰδόντα με καὶ λίποι αἰών
κτῆσιν ἐμήν. Quapropter non indigemus Apionis et Herodori conjectura, quam Eu-
stethius nobiscum communicat: Ἀπίων καὶ ιΗρόδωρος, ὠν βιβλίον (ὑπομνήματα
aliis locis nominat) είς τὰ τοὺ “Ομήρου φέρεται, διδόασι καὶ ἀπαρεμφάτως γράφε·
σθαι· παῖδα δέ μοι λῦσαί τε φίλην, τὰδ’ ἄποινα δέχεσθαι. Quam conjecturam
insuper inepte explicant. Iubent enim A. qt Η infinitivos cum δοῖεν, et ἀξόμενοι
eum Ἀτρεῖδαι conjungi. Rectius infinitivos explicavit, istamque conjecturam tamquam
doctam in textum recepit Heynius. Recepit etiam Wolfius et suam addidit conjecturam
τά τ’ pro τὰ δ’, sic locum constituens:
παῖδα δ’ ἐμοὶ λῦσαί· τε φίλην, τά τ’ ἄποινα δέχεσθαι.

Sed Wolfii conjectura non magis necessaria est, quem Apionis et Herodori, quo-
niam τὲ non semper τὲ panicula aut καί, sed etiam δὲ sequitur. ll. V. 359 φίλε
κασίγνητε, κόμισαί τέ με, δὸς δέ μοι ἵππους. Quo loco quod hodie legitur τέ μοι,
Bai-nesii conjectura est. At de connexione particularum τέ δὲ hodie omnia notis-

sima sunt. conf. Herm. ad vig. p. 836, ad Eur. Med. 431. Soph. Aj. 823. Schaef.

